# 웹 표준

정리 (복붙)

ActiveX 역시 어쩌면 하나의 비 표준으로 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 타 브라우저와의 호환성 문제, 보안의 문제들이 계속 나타나고 그에 대한 대안들로 회사는 또 다른 비용이 들어가는 것입니다



- HTML(의미)과 CSS(외형), Javascript(동작)를 역할에 맞게 분리할 것.
- 각 문서를 표준에 맞게 작성할 것.



 **열고 닫는 태그를 온전히 닫아 주는 것**

 **블록 요소를 인라인 요소에 넣지 않는 것**



표준인지 아닌지 점검해준다..

 **[마크 업 검증 서비스 (Markup Validation Service)](http://validator.w3.org/)**







처음 배우시는 분이라면, (기존에 원래 할 줄 아시는 분이라 할지라도) *XHTML 버전으로 작성하는 습관을 들이시길 권장합니다.*

 '/'이 있고 없고의 차이가 있습니다. HTML 버전에서는 스스로 닫는 태그를 <br />이 아닌, <br>의 방식으로 표현해도 문제가 없습니다. 또한 p 요소나 li 요소 같은 경우, 굳이 닫아주지 않아도 됩니다. 다음 블록 요소가 오면 알아서 닫은 것으로 인식합니다.



## 독타입의 타입 종류

##### Strict

 center, font 요소 등을 사용할 수 없습니다. (center와 font는 각각 문단의 가운데 정렬과 글씨체에 스타일을 줄 수 있는 HTML 요소입니다. 각각 CSS의 text-align, font 등으로 대체할 수 있습니다.) 왜냐하면 이런 요소는 외형적인 것을 나타내는 요소로, 의미와 외형의 분리가 기본인 웹 표준 정신에 위배되므로 앞으로 사라질 요소들입니다.

##### Transitional



##### Frameset

일단 프레임을 두 세 개로 레이아웃을 나누어 잡고, 위 쪽에는 head.html, 왼쪽에는 menu.html, 몸통에는 body.html 이런 식으로 각기 다른 html 파일 들을 하나의 페이지처럼 보여주는 방식입니다.

여러 브라우저에서 올바르게 나오도록 하는 것을 **크로스 브라우징**이라고 합니다. 그리고, 이 크로스 브라우징의 가장 기본적인 시작은 바로 **표준 모드 준수**입니다. 만약 여러분이 작업하면서 페이지가 계속 이상하게 나온다면, 페이지가 표준 모드로 보여지는지부터 확인하시기 바랍니다.

## 

abbr 요소는 축약어(abbreviation)를 나타내는 요소입니다. 예를 들어 세계 보건 기구인 WHO이나, 최고 경영자를 뜻하는 CEO과 같은 축약된 단어를 표현하는데 사용합니다.

이 abbr 요소는 해당 단어를 감싸고, title 속성으로 풀이를 표기합니다.

<abbr title="World Wide Web">WWW</abbr>





- abbr 요소는 축약어를 나타내는 요소.
- abbr은 알파벳을 따로 읽는 축약어, acronym은 알파벳을 붙여서 읽는 축약어.
- address 요소는 페이지 저자의 연락처를 나타냄 (저자가 아닌 사람들의 주소를 나타내선 안됨).
- dfn 개념 정의 요소.
- code는 프로그래밍 소스를 표현.
- samp는 화면에 출력되는 텍스트.
- caption는 표의 제목을 나타내며, 무조건 table의 첫번째 자식으로 와야함.
- summary 속성은 시각 장애인, 스크린 리더로 접근하는 분들에게 테이블을 어떻게 접근해야하는 지 안내.
- colgroup 요소는 열(수직방향)들을 그룹화.
- thead, tbody, tfoot 요소는 행(가로방향)들을 그룹화.
- thead 요소는 테이블의 제목 그룹화. 한 번만 선언 가능하며, tbody나 tfoot 보다 먼저 위치.
- tbody 요소는 테이블 본문을 그룹화. 여러번 선언 가능함.
- tfoot 요소는 테이블의 하단 요약부분을 그룹화. 한 번만 선언 가능.
- scope 속성은 th가 어느 영역의 제목인지를 명시.
- 테이블 요소는 접근성이 어려울 수 밖에 없음. 작성 전 꼭 테이블로 작성해야하는지 고민해보고, 작성하더라도 복잡하지 않도록 구성.
- 



**의미(HTML)와 외형(CSS), 그리고 동작(JS)을 분리시켜야 하는 부분을 준수**

