# DataBase

Oracle(비쌈), MySQL(이제 더이상 update안됨) , MariaDB(MySQL과 비슷하다.), Postgre

SQL : Structured Query Language

**cmd 창이 아니라 start db 그 창에서..**

```
conn system/system

alter user hr identified by hr account unlock;

conn hr/hr
```





## 역사

**L자형 테이블 :** Null 있는 사람들이 위에 있는 것. 근데 이렇게 하면, 불편해서 

**테이블 수평분할:** 아예 자기에 맞춰서 표를 따로 만든다. 예를들어 차가 없는 사람은 따른 테이블에..

근데 일케되면, 차를 사고 팔고 하는 것들을 표현하는 것에 시간이 많이 든다.

**테이블 수직분할:**  고객에 대한 정보, 차에 대한 정보를 나누어서 표에 나타냄.

**관계형성:** primary key를 가지고 관계 형성. 부모 테이블이 주체적인 역할 담당. primary key는 유일한 값이어야한다.

**primary key:** 해당 테이블의 각각의 레코드를 유일하게 구분할 수 있는키(not duplicated, not null)

**foreign key:** 자식 테이블에서의 프라이머리 키를 foreign key 라고 한다. null 도 가능, 중복 가능

​	다른 테이블(부모 테이블)의 PK 가 전이되어 현재 테이블의 컬럼으로 들어온 컬럼

​	foreign key 를 가진 것은 항상 부모다.



RDBMS : 부모 자식간에 관계를 가지는 테이블

NoSQL : Not only SQL (SQL 만 있는게 아니다. 빅데이터를 처리하기 위한 툴 )mongoDB



관계 맺게 되면 몇가지 제약 조건이 생기게 된다.

1. PK

2. FK

   무결성 제약조건을 무조건 만족시켜야한다.	

   - 부모 테이블에서 정보를 지울경우, 자식 테이블에서 문제가 생긴다. 포레인 키는 부모테이블을 참조하고 있기 때문이다. 그래서 못지우게 막거나, 자식 테이블에 있는 것도 함께 지워버린다(on delete cascade : 자식테이블에 걸어두면 된다.) (전체 테이블을 믿을 수 있게 하는 무결성 )
   - 자식테이블의 데이터를 입력 시, 포린키가 부모테이블에 있는지 확인
   - 프라이머리키가 바뀌면 자식테이블의 포레인키도 바꾼다. (on update cascade)

3. NN(Not Null): 데이터가 꼭 입력되어야한다
4. Check : 값의 범위를 한정시키는거. 정해진 값만 넣게 한다던지, 특정 범위 이내만 가능하게 한다던지.
5. Unique : primary 키는 아니지만, 전체 데이터에서 unique 해야한다.



## 객체 

- user
- **table (index가 table이 이진 검색할 수 있게 도와준다.)**
- index
- View
- Synonym



# 명령문

## DDL(Data Definition Language)

이런 object를 관리하기 위한 것들을 합쳐서 DDL(Data Definition Language)이라고 부른다. 세개.

- create : 객체 생성 (create table, create index, create user...)
- alter : 객체를 수정할 때 사용한다.
- drop : 삭제



## DML(Data Manipulation Language)

- insert 

- update  

- delete 

- select 

  ```sql
  select 컬럼명1,컬럼명2,컬럼명3 from 테이블명;
  select first_name, last_name from employees;
  select * from employees; -- 모든 컬럼을 다 보겠다.
  ```



**옵션**

= : 같다

!=

\>

<

\>=

<=

```sql
select first_name, last_name from employees
where department_id=80;

select distinct department_id from employees; -- 중복없는 데이터만

select first_name, last_name from employees
where department_id=80
order by first_name; --오름차순으로 정렬할 때

select first_name, last_name from employees
where department_id=80
order by first_name desc; --내림차순으로 정렬할 때

-- 급여가 오천불 이상 만불 미만인 직원의 부서번호, 이름, 급여 : and, or
select first_name, last_name, salary from employees
where salary >=5000 and salary<10000
order by salary desc;

```



# 자료형

### varchar2(길이) : 

자바의 String 과 똑같다. 가변 문자열 (variable character) . 최대 varchar2(4000)이 최대 

ex. varchar2(50)

### char(50) :고정문자열 

```
char(30)에 10 바이트가 들어가면 30바이트가 쓰여서 메모리가 낭비된다.
varchar2(30)에 10 바이트 짜리가 들어간다면, 20바이트가 다른데 쓰여서 메모리가 절약된다.

그래서 보통 varchar2를 쓴다.
```

### date : 

### BLOB: 

Byte 단위로 처리되어야하는 데이터. java에서 stream으로 처리하는 것과 비슷하다.

### CLOB: 

Character 단위로 처리되어야하는 데이터.

### bfile

number(p,s) : 정수 실수 다 합쳐서 넘버라고.

