---
layout: post
title: "JAVA OOP"
category: web
tags: java
---

# OOP(Object Oriented Programming)

: Encapsulation, Inheritance, Polymorphism 의 특징을 가진다.



## **1. Encapsulation**

내부 구현을 숨기고 사용자에게 인터페이스만 제공.



## **2. Inheritance**

클래스를 상속받아 만들어지는 것이 자식 클래스. 코드의 재사용성, 확장성을 높여준다.

- 기존에 만들어진 클래스의 기능을 확장해서 사용하는 개념 (extends 사용)
- 다중 상속이 불가능하다. (extends mother, father)
- 접근 지정자 (private < protected < (default) < public)
  - public 멤버가 상속된다.
  - private, 생성자는 상속이 안된다.
- 항상 최상위 클래스가 상속된다.
- super()은 자식 클래스의 생성자 안에서 사용가능, 반드시 첫줄에
- 클래스 앞 final 키워드가 붙어있으면 상속을 할 수 없다.
- object가 최상위 클래스다
- is-a 관계(extends로 되어있는 것).  자식은 부모다. 자식은 오브젝트다.

```
final class MyClass{
 String name;
}

class MySon extends MyClass{
	//오류 : MyClass가 final이라서 상속할 수 없다.
}
```

막간 final 지식  : 상수(멤버 변수), 상속제한, 지역변수로 쓸 때 값을 못바꾸게.(메소드 안에서)

**오류 나는 이유,**  JVM이 상속받은 객체 생성시, 내부적으로 부모부터 생성, 그다음에 자식객체를 생성한다. 그래서 JVM 이 super();이라는 메쏘드를 호출하는데, 부모 클래스에는 arg가 없는 생성자가 없어서 오류가 뜬다.

해결 1) super(x); 이렇게 넣어서 JVM이 기본 생성자를 자동으로 만들지 못하게 한다.

해결 2) 부모클래스에 public Parent(){} 이렇게 기본 생성자를 명시적으로 넣어준다.



## **3. Polymorphism**

오버 라이딩 :

- 부모에서 상속받은 메쏘드를 재정의해 사용.

- 이름이 같아야하고, 전달인자도 같아야한다.
- 접근 지정자는 달라도 된다. 부모보다 같거나 커야한다.

equals(); toString(); getClass(), notify(), wait()

println 하면 자동으로 toString 이 리턴하는 그 스트링을 보여준다.



**다형적 변수**

자식 클래스의 객체를 부모클래스에 대입.

다형적 변수는 접근 범위가 부모 클래스로 제한되며, 자식 클래스의 멤버에 접근 불가하다. 그러나 오버라이딩을 하고 나면 다형적 변수

라도 자식 클래스의 메소드가 호출된다.

```
Parent p = new child();

a instanceof b --> a가 b의 인스턴스니? b가 a의 상위클래스여야한다.
```

**abstract class**

```
[modifier] abstract class class_name{}
```

abstract 붙이면 상속을 위한 클래스

abstract method가 없어도 abstract 클래스로 선언할 수 있다.



**abstract method**

```
[modifier] abstract returnValue methodName(arg);
public abstract String Info();
```



클래스 내에 일부 메소드가 구현되지 않고 인터페이스만을 가진 형태의 메소드로 포함되어있을 때

abstract 한 메소드가 없어도

 오버라이딩을 강제할 수 있다.

추상메소드가 있는 클래스는 반드시 추상 클래스로 선언을 해줘야한다.

```
public abstract void output(); //시그니처만 존재한다.
```
